천안시 도시재생 투어 일반코스2

(》봉명지구
도시재생현

일반코스 2 : 천안 원도심 및 남산지구 도시재생

천안시 ERE ~ 명동거리~재배기길 - — 화축관 - 중앙시장 ~ 남산공원 마을공방 ㅜ 천안천어린이공원
 어르신 일자리복지문화센터 ※ 투어코스 : 약 1.8107, 2시간 소요 메정{코스 조정 가능)

천안시 타운출(천안시 동남구 옛시청길29) : 다운졸은 천안시 동남구청사 부지 복합개발사업을 통해 FAH 복합 문화 공간이다. 46증은 다목적
회의공간으로, 47층은 전망대이자 AHS 문영되어 원도심의 랜드마크로 자리잡았다.

명동거리~재빼기길(천안시 동남구 명동길 및 재빼기길 SO): 큰 재빼기는 옛날 철로 육교까지를 포함한 상당한 규모의 그 Sill 상업의 중심지이다.
명동거리와 재빼기 길을 SASS 역전까지 일본인들이 많이 분포하였고, 천안역이 개통되며 교통의 요지가
천안 시내가 상점가로 발전하며, 작은 재빼기 길은 명동거리에 비해 시골길의 LAS 띠게 되었다. 과거 천안극장과 AAO! 있었다.

수 있었다. SMSF 왕실들도 | SS 통해 온양에 행차하였다. 지금은 경부선철도에 가로막혀 지하도가 설치된 뒤로는 옛 OSS 찾아볼 수 없다.
화축관(천안시 동남구 오릉동 178-3) : 천안에 있는 행궁으로 유일한 현존

건
임진왜란이 끝난 4년 뒤, 천안 군수로 있던 노대하가 Moto] 정관으로 세웠다. 현
사용되다 모두 철거되었다. 관련 시설 중 화축관의 문루였던 영남루만 현존하고

중앙시장(천안시 동남구 ARIE 7) : 1979년 천안 최조의 상설 재래시장으로 개설된 SAAD, 1973년 WAS 천일시장이 남산중앙시장과 하나의 상권을
이루고 있었는데, 2018년 세 개의 시장이 천안중앙시장으로 통합되었다. 최신 SHS 적용한 개폐 장치 및 대형 마케이드 설치와 주차시설, 카트 등

아이디어 HHS 통해 좋은 HSS 얻어 천안 최대의 상설 시장으로 자리잡았다.

원(천안시 동남구 영성로 1-60) : 936년 고려 태조 SAO 후백제를 공격하기 위해 Mt 머물 당시 태조 결에 있던 술사가 천안의 지형지세를
4투(그래$게)의 형상이라 했다. 다섯 마리의 용이 여의주를 차지하려고 싸우는 지세로서 그 여의주에 해당되는 곳이 남산이라고 한다. 남산은
진 잔구로 어느 산에도 연결되지 않은 독립된 PEO. 조선시대에는 ABO! 있어 사직에 제사를 지냈으며, 일제 때는 그들의 신사가 세워져 많은
강제로 참배시키던 OIC. 이후 1968년 시민공원으로 조성하여 오늘에 이르렀다.

스 는 10 따
므 00 ow (주

r.
10 S2 02 OW

되었다. 미술치료와

8 40
OH
[부
mio
00
Tot
무
ilo
oH
om
으
이
Oz

4H
=
Hu
Hl
rin
=
모
Sy
b>
에
oF
EI
2
00
nist
4p
30
rir
>
re
애
ri
으
모

천안천어린이공원(천안시 동남구 다가동 462-64번지 일원) : 어린이 친수공원은 도시농업을
주민체육시설 등 다양한 생활 600시설로 구성되었다.

HEM 일자리복지문화센터(천안시 동남구사직동 343-145) : 어르신일자리복지문화센터는 어르신들의 일자리, 의료, 사회복지를 통합적으로 지원하는
거점 공간이다. 다양한 프로그램 문영과 마을부억, 건강생활누리관, 카페 등 인프라를 통해 어르신 마을공동체를 꾸리며 노년층에게 소일거리를 제공한다.