# 천안시 도시재생지원센터

> Source: https://www.cheonanurc.or.kr/97

천안시 도시재생 투어
천안시는 2014년 도시재생 선도사업을 시작으로 현재까지 다양한 도시재생사업을 진행하고 있습니다.
그동안 추진되어온 도시재생사업과 천안 원도심의 이야기가 알고싶다면 투어에 참여해주세요.
투어개요
- 신청대상 : 천안시 도시재생 사업에 관심 있는 시민 누구나, 천안시 선진지 답사를 희망하는 외부 센터
신청방법 :
유선통화 신청 후 공문접수
수신자: 국립공주대학교 산학협력단
(경유) 천안시 도시재생지원센터
제목: 천안시 도시재생지원센터 도시재생투어 신청
본문 필수 기재내용: 일시, 신청투어내용(특강,현장투어(남산or역세권), 담당자 연락처
붙임문서: 현장투어계획서
- 문의사항 기초사업팀(041-417-4063)
- 투어비용 : 담당자와 협의
- 투어대상지
· 도시재생 선도사업&동남구청사 복합개발 도시재생사업
· 천안역세권 도시재생 뉴딜사업
· 남산지구 도시재생 뉴딜사업
· 봉명지구 도시재생 뉴딜사업

## 이미지 OCR 추출 텍스트

### OCR: img3.jpg
천안시도시재생투어일반코스2
(》봉명지구도시재생현일반코스 2 : 천안원도심및남산지구도시재생천안시 ERE ~ 명동거리~재배기길 - — 화축관 - 중앙시장 ~ 남산공원마을공방 ㅜ 천안천어린이공원어르신일자리복지문화센터 ※ 투어코스 : 약 1.8107, 2시간소요메정{코스조정가능)
천안시타운출(천안시동남구옛시청길29) : 다운졸은천안시동남구청사부지복합개발사업을통해 FAH 복합문화공간이다. 46증은다목적회의공간으로, 47층은전망대이자 AHS 문영되어원도심의랜드마크로자리잡았다.
명동거리~재빼기길(천안시동남구명동길및재빼기길 SO): 큰재빼기는옛날철로육교까지를포함한상당한규모의그 Sill 상업의중심지이다.
명동거리와재빼기길을 SASS 역전까지일본인들이많이분포하였고, 천안역이개통되며교통의요지가천안시내가상점가로발전하며, 작은재빼기길은명동거리에비해시골길의 LAS 띠게되었다. 과거천안극장과 AAO! 있었다.
수있었다. SMSF 왕실들도 | SS 통해온양에행차하였다. 지금은경부선철도에가로막혀지하도가설치된뒤로는옛 OSS 찾아볼수없다.
화축관(천안시동남구오릉동 178-3) : 천안에있는행궁으로유일한현존건임진왜란이끝난 4년뒤, 천안군수로있던노대하가 Moto] 정관으로세웠다. 현사용되다모두철거되었다. 관련시설중화축관의문루였던영남루만현존하고중앙시장(천안시동남구 ARIE 7) : 1979년천안최조의상설재래시장으로개설된 SAAD, 1973년 WAS 천일시장이남산중앙시장과하나의상권을이루고있었는데, 2018년세개의시장이천안중앙시장으로통합되었다. 최신 SHS 적용한개폐장치및대형마케이드설치와주차시설, 카트등아이디어 HHS 통해좋은 HSS 얻어천안최대의상설시장으로자리잡았다.
원(천안시동남구영성로 1-60) : 936년고려태조 SAO 후백제를공격하기위해 Mt 머물당시태조결에있던술사가천안의지형지세를
4투(그래$게)의형상이라했다. 다섯마리의용이여의주를차지하려고싸우는지세로서그여의주에해당되는곳이남산이라고한다. 남산은진잔구로어느산에도연결되지않은독립된 PEO. 조선시대에는 ABO! 있어사직에제사를지냈으며, 일제때는그들의신사가세워져많은강제로참배시키던 OIC. 이후 1968년시민공원으로조성하여오늘에이르렀다.
스는 10 따므 00 ow (주
r.
10 S2 02 OW
되었다. 미술치료와
8 40
OH
[부
mio
00
Tot
무
ilo
oH
om
으이
Oz
4H
=
Hu
Hl
rin
모
Sy
b>
에
oF
EI
2
nist
4p
30
rir
>
re
애
ri
으모천안천어린이공원(천안시동남구다가동 462-64번지일원) : 어린이친수공원은도시농업을주민체육시설등다양한생활 600시설로구성되었다.
HEM 일자리복지문화센터(천안시동남구사직동 343-145) : 어르신일자리복지문화센터는어르신들의일자리, 의료, 사회복지를통합적으로지원하는거점공간이다. 다양한프로그램문영과마을부억, 건강생활누리관, 카페등인프라를통해어르신마을공동체를꾸리며노년층에게소일거리를제공한다.
